## UlTi_head_connector

### Возможности платы

Для разработки платы за основу была взята плата от разработчиков принтера Ulti Steel. По сравнению с оригинальным вариантом сокращено количество проводов для подключения и уменьшен ассортимент используемых разъемов для подключения периферии.

Реализованы следующие возможности:

- Подключение нагревательного элемента через разъем XT-30;
- Подключение термистора через разъем JST XH 2.54;
- Подключение кулера обдува радиатора хотэнда через разъем JST XH 2.54;
- Подключение двух клеров обдува модели через разъемы JST XH 2.54.
- Подключение к материнской плате принтера всего 6 проводами.

### Принцип работы

Плата представляет собой простой переходник с проводов на разъемы. Уменьшение числа проводов для подключения платы к материнской плате принтера достигнуто за счет того, что + питания кулеров и нагревателя хотэнда - это одна и та же линия питания. А потребление кулеров по сравнению с нагревателем хотэнда незначительно. 

В связи с этим было принято решение провести к плате принтера 2 провода (+ и - нагревателя хотэнда) сечением 0.75мм^2 (родной провод нагревателя хотэнда), а для подключения кулеров использовать 2 провода сечением 0.2мм^2, подключаемых к материнской плате в разъемы, указанные в руководстве по сборке принтера Ulti Steel. Термистор подключается в свое гнездо на материнской плате так же двумя проводами сечением 0.2мм^2. 

### Подключение

Для корректного подключения с плате Bigtreetech SKR 1.3 следует использовать схему, приведенную в файле **Connection to skr.pdf**, который находится в папке **pdf**.

Подключение проводится только при полностью обесточенном принтере.

:warning: ​После подключения платы перед подачей питания настоятельно рекомендуется перепроверить правильность подключения.

:warning: Плата изолируется от алюминиевой пластины крепления кулеров обдува модели путем обрезания выводов разъемов заподлицо и прокладки любого изолирующего листового материала между платой и пластиной.